1. ここは台所です
玄関 genkan げ↓んかん pintu/jalan masuk
お風呂 ofuro おふ↓ろ kamar mandi
トイレ toire ト↓イレ toilet
階段 kaidan かいだん○ tangga
部屋 heya へや↓ kamar; ruangan
ベランダ beranda ベランダ○ beranda; serambi
バルコニー barukonii バルコ↓ニー / バル↓コニー / バ↓ルコニー balkon
台所 daidokoro だいどころ○ dapur
キッチン kicchin キ↓ッチン dapur
庭 niwa にわ○ halaman; pekarangan
居間 ima いま↓ ruang keluarga; ruang tamu
リビング ribingu リ↓ビング ruang keluarga; ruang tamu
1階 ikkai いっかい○ lantai satu
2階 ni-kai にかい○ lantai dua
管理人室 kanrininshitsu かんりに↓んしつ kantor/ruang pengawas gedung
食堂 shokudoo しょくどう○ ruang makan; kantin
入る［1］／入ります hairu / hairimasu は↓いる／はいりま↓す masuk
くつ kutsu くつ↓ sepatu
脱ぐ［1］／脱ぎます nugu / nugimasu ぬ↓ぐ／ぬぎま↓す melepas
ご飯 gohan ご↓はん makanan
入ってください haitte kudasai は↓いってくださ↓い Silakan masuk.
脱いでください nuide kudasai ぬ↓いでくださ↓い Mohon dilepas.
お世話になります osewa ni narimasu おせ↓わになります Mohon bantuannya.
2. 電子レンジはありますか？
エアコン eakon エアコン○ AC (air conditioner)
冷蔵庫 reezooko れいぞ↓うこ kulkas; lemari pendingin
電子レンジ denshi-renji でんしレ↓ンジ microwave
炊飯器 suihanki すいは↓んき penanak nasi
トースター toosutaa ト↓ースター pemanggang roti
ベッド beddo ベ↓ッド tempat tidur
ふとん futon ふとん○ futon (kasur lipat tradisional Jepang)
テーブル teeburu テーブル○ meja
いす isu いす○ kursi
洗濯機 sentakuki せんたく↓き mesin cuci
テレビ terebi テ↓レビ televisi
Wi-Fi wai-fai ワイファイ○ Wi-Fi
みんなで minna de みんな↓で bersama-sama
使う［1］／使います tsukau / tsukaimasu つかう○／つかいま↓す menggunakan
ない nai な↓い Tidak ada (bentuk negatif dariある)
使ってください tsukatte kudasai つかってくださ↓い Silakan pakai.
3. ちょっとせまいです
広い hiroi ひろ↓い luas
せまい semai せま↓い sempit
大きい ookii おおき↓い besar
小さい chiisai ちいさ↓い kecil
新しい atarashii あたらし↓い baru
古い furui ふる↓い tua; lama
静か（な） shizuka (na) し↓ずか（な） sepi; tenang
うるさい urusai うるさ↓い bising; berisik
きれい（な） kiree (na) き↓れい（な） bersih; rapi
きたない kitanai きたな↓い kotor; berantakan
家 ie いえ↓ rumah
どう doo ど↓う bagaimana
ちょっと chotto ちょ↓っと agak
とても totemo とても○ sangat
うち uchi うち○ rumah
近く chikaku ち↓かく dekat
でも demo で↓も tetapi
～区（南区） ~ ku (minami-ku) ~く (みなみ↓く) Distrik ~ (contoh: Distrik Minami)
いいですね ii desu ne い↓いですね Bagus, ya.
どう？ doo? ど↓う？ Gimana? (bentuk informal)
ふーん fuun ふーん○ Hmm… (respon informal)
4. アパートに住んでいます
アパート apaato アパ↓ート apartemen
マンション manshon マ↓ンション kondominium
寮 ryoo りょ↓う asrama
シェアハウス shea-hausu シェアハ↓ウス shared house
一戸建て ikkodate いっこだて○ rumah tapak
お寺 otera おてら○ kuil Buddha
学校 gakkoo がっこう○ sekolah
公園 kooen こうえん○ taman
すごい sugoi すご↓い hebat; luar biasa
すごいですね sugoi desu ne すご↓いですね Hebat, ya.
5. 洗濯機・エアコンのボタン
入れる［2］／入 ireru いれる○ menyalakan / ON
切る［1］／切 kiru き↓る mematikan / OFF
スタート sutaato スタ↓ート mulai; start
コース koosu コ↓ース mode cuci
電源 dengen でんげん○ tombol daya
一時停止 ichiji-teeshi いち↓じていし／いちじて↓いし jeda; pause
標準 hyoojun ひょうじゅん○ mode pencucian normal
おいそぎ oisogi おいそぎ○ mode pencucian cepat
手洗い tearai てあ↓らい mode pencucian hand wash
毛布 moofu も↓うふ selimut
ドライ dorai ドラ↓イ mode pencucian delicate wash
槽洗浄 soosenjoo そうせ↓んじょう mode pembersihan tabung
予約 yoyaku よやく○ pewaktu (timer)
残り nokori のこり↓ sisa (waktu)
水量 suiryoo すいりょう○ volume air
冷房 reeboo れいぼう○ sejuk
暖房 danboo だんぼう○ hangat
除湿 joshitsu じょしつ○ menghilangkan kelembapan
自動 jidoo じどう○ otomatis
温度 ondo お↓んど suhu
風向 kazamuki / fuukoo かざむき○／ふうこう○ arah angin
風量 fuuryoo ふうりょ↓う／ふうりょう○ kecepatan angin
停止 teeshi ていし○ stop
タイマー taimaa タ↓イマー pewaktu (timer)
取消 torikeshi とりけし○ batal (cancel)

8. 山田さんはどこにいますか？
1. ここで打ち合わせをします
更衣室 kooishitsu こうい↓しつ ruang ganti
食堂 shokudoo しょくどう○ kantin
給湯室 kyuutooshitsu きゅうと↓うしつ pantri (pantry)
会議室 kaigishitsu かいぎ↓しつ ruang rapat
喫煙所 kitsuenjo きつえんじょ○ ruang merokok; area merokok
倉庫 sooko そ↓うこ gudang
着替える［2］／着替えます kigaeru / kigaemasu きが↓える／きがえ↓る／きがえま↓す berganti pakaian
ご飯を食べる［2］／食べます gohan o taberu / tabemasu ご↓はんをたべ↓る／たべま↓す makan
お茶をいれる［2］／いれます ocha o ireru / iremasu おちゃをいれる○／いれま↓す membuat/menyeduh teh
打ち合わせをする［3］／します uchiawase o suru / shimasu うちあわせをする○／しま↓す mengadakan rapat
男性 dansee だんせい○ pria
2. 食堂にいます
いる［2］／います iru / imasu いる○／いま↓す ada
たぶん tabun た↓ぶん mungkin
～よ （いるよ） ~ yo (iru yo) ~よ (いる○よ) digunakan ketika memberitahukan informasi
～ね （いませんね） ~ ne (imasen ne) ~ね (いませ↓んね) digunakan ketika berbagi informasi
探してみます sagashite mimasu さがしてみま↓す Saya akan mencoba mencarinya.
3. はさみは、そこにあります
上 ue うえ○／～（の）うえ↓ atas
下 shita した○／～（の）した↓ bawah
中 naka な↓か dalam
横 yoko よこ○ samping
のり nori のり↓ lem
引き出し hikidashi ひきだし○ laci
ガムテープ gamu-teepu ガムテ↓ープ lakban
箱 hako はこ○ kotak
FAX fakkusu ファ↓ックス faksimile
コピー機 kopiiki コピ↓ーき mesin fotokopi
はさみ hasami はさみ↓／はさ↓み gunting
机 tsukue つくえ○ meja
ごみ箱 gomibako ごみば↓こ tempat sampah
ここ koko ここ○ sini
そこ soko そこ○ situ
あそこ asoko あそこ○ sana
ありました arimashita ありま↓した Ada. (digunakan ketika menemukan benda yang dicari)
4. 部屋の表示
応接室 oosetsushitsu おうせつ↓しつ ruang penerimaan tamu
事務室 jimushitsu じむ↓しつ ruang administrasi; ruang tata usaha

9. 12時から1時まで昼休みです
1. 何時に起きますか？
今 ima い↓ま sekarang
何時 nan-ji な↓んじ jam berapa
朝 asa あ↓さ pagi
昼 hiru ひる↓ siang
夜 yoru よ↓る malam
午前 gozen ご↓ぜん a.m. (Ante Meridiem: 00:00 – 11:59)
午後 gogo ご↓ご p.m. (Post Meridiem: 12:00-23:59)
～時 ~ ji ~じ pukul/jam ~
1時 ichi-ji いち↓じ pukul satu; jam satu
2時 ni-ji に↓じ pukul dua; jam dua
3時 san-ji さ↓んじ pukul tiga; jam tiga
4時 yo-ji よ↓じ pukul empat; jam empat
5時 go-ji ご↓じ pukul lima; jam lima
6時 roku-ji ろく↓じ pukul enam; jam enam
7時 shichi-ji しち↓じ pukul tujuh; jam tujuh
8時 hachi-ji はち↓じ pukul delapan; jam delapan
9時 ku-ji く↓じ pukul sembilan; jam sembilan
10時 juu-ji じゅ↓うじ pukul sepuluh; jam sepuluh
11時 juu-ichi-ji じゅういち↓じ pukul sebelas; jam sebelas
12時 juu-ni-ji じゅうに↓じ pukul dua belas; jam dua belas
～分 ~ fun / pun ~ふん／ぷん ~ menit (menunjukkan waktu)
15分 juu-go-fun じゅうご↓ふん ~ :15 / ~ lewat seperempat
30分 sanjuppun さんじゅ↓っぷん ~ :30 / setengah ~
45分 yonjuu-go-fun よ↓んじゅう△ご↓ふん ~ :45 / ~ kurang lima belas menit
半 han は↓ん ~ :30 / setengah ~
起きる［2］／起きます okiru / okimasu おき↓る／おきま↓す bangun
寝る［2］／寝ます neru / nemasu ねる○／ねま↓す tidur
毎日 mainichi ま↓いにち／まいにち○ setiap hari
早い hayai はや↓い awal; dini; cepat
ええ ee え↓え ya
毎朝 maiasa ま↓いあさ／まいあさ○ setiap pagi
ジョギング jogingu ジョギング○ joging
する［3］／します suru / shimasu する○／しま↓す melakukan
だいたい daitai だいたい○ biasanya
～ごろ ~ goro ~ご↓ろ sekitar ~
遅い osoi おそい○／おそ↓い larut
ゲーム geemu ゲ↓ーム gim (game)
早いですね hayai desu ne はや↓いですね Pagi sekali; Cepat sekali.
遅いですね osoi desu ne おそ↓いですね Larut sekali.
お祈り oinori おいのり○ doa; sembahyang
勉強する［3］／勉強します benkyoo-suru / benkyoo-shimasu べんきょうする○／べんきょうしま↓す belajar
音楽 ongaku お↓んがく musik
聞く［1］／聞きます kiku / kikimasu きく○／ききま↓す mendengarkan
ネット netto ネット○ internet
見る［2］／見ます miru / mimasu み↓る／みま↓す melihat; menonton
2. 1日のスケジュールを説明します
朝礼 chooree ちょうれい○ apel pagi
仕事 shigoto しごと○ pekerjaan
昼休み hiruyasumi ひるや↓すみ istirahat siang
休み時間 yasumijikan やすみじ↓かん waktu istirahat
残業 zangyoo ざんぎょう○ lembur
はじめに hajimeni はじめに○ mula-mula
ときどき tokidoki ときどき○ kadang-kadang
1日 ichinichi いちにち↓ satu hari
スケジュール sukejuuru スケ↓ジュール jadwal
説明する［3］／説明します setsumee-suru / setsumee-shimasu せつめいする○／せつめいしま↓す menjelaskan
3. スケジュールボード
在 zai ざ↓い hadir
不在 fuzai ふざい○ tidak hadir; absen
遅刻 chikoku ちこく○ terlambat
休み yasumi やすみ↓ cuti
外出 gaishutsu がいしゅつ○ tugas luar
早退 sootai そうたい○ pulang cepat
行動 koodoo こうどう○ aktivitas; kegiatan
予定表 yoteehyoo よていひょう○ papan jadwal
氏名 shimee し↓めい nama lengkap
銀行 ginkoo ぎんこう○ bank
4. 私は日曜日がいいです
何曜日 nan-yoobi なんよ↓うび hari apa
月曜日／月 getsu-yoobi / getsu げつよ↓うび／げ↓つ Senin
火曜日／火 ka-yoobi / ka かよ↓うび／か↓ Selasa
水曜日／水 sui-yoobi / sui すいよ↓うび／す↓い Rabu
木曜日／木 moku-yoobi / moku もくよ↓うび／も↓く Kamis
金曜日／金 kin-yoobi / kin きんよ↓うび／き↓ん Jumat
土曜日／土 do-yoobi / do どよ↓うび／ど↓ Sabtu
日曜日／日 nichi-yoobi / nichi にちよ↓うび／に↓ち Minggu
プール puuru プ↓ール kolam renang
ご飯 gohan ご↓はん makan
映画 eega えいが○／え↓いが film
いつ itsu い↓つ kapan
行く［1］／行きます iku / ikimasu いく○／いきま↓す pergi
いい ii い↓い bisa; boleh
だいじょうぶ（な） daijoobu (na) だいじょ↓うぶ（な） bisa; oke
だめ（な） dame (na) だめ↓（な） tidak bisa
～にしましょう ~ ni shimashoo ~にしましょ↓う Ayo kita lakukan pada ~!

10. ホチキス貸してください
1. ちょっと手伝ってください
段ボール danbooru だんボ↓ール kardus
ドライバー doraibaa ドライバー○ obeng
ごみ gomi ごみ↓ sampah
窓 mado ま↓ど jendela
プロジェクタ purojekuta プロジェクタ○ proyektor
リモコン rimokon リモコン○ alat kendali jarak jauh (remote control)
置いて（ください） oite (kudasai) おいて（くださ↓い） (Tolong) letakkan.
取って（ください） totte (kudasai) と↓って（くださ↓い） (Tolong) ambilkan.
並べて（ください） narabete (kudasai) ならべて（くださ↓い） (Tolong) susun.
片付けて（ください） katazukete (kudasai) かたづ↓けて（くださ↓い） (Tolong) rapikan.
捨てて（ください） sutete (kudasai) すてて（くださ↓い） (Tolong) buang.
持って来て（ください） motte-kite (kudasai) もってき↓て (Tolong) bawakan ke sini.
持って行って（ください） motte-itte (kudasai) もってい↓って (Tolong) bawakan ke sana.
閉めて（ください） shimete (kudasai) し↓めて（くださ↓い） (Tolong) tutup.
手伝って（ください） tetsudatte (kudasai) てつだ↓って（くださ↓い） (Tolong) bantu.
2. すみません、いくつですか？
～枚 ~ mai ~まい ~ lembar
コピー kopii コ↓ピー fotokopi
隣 tonari となり○ sebelah
～までに ~ made ni ~ま↓でに sampai ~
あとで ato de あ↓とで nanti
もしもし moshi moshi も↓しもし Halo (untuk di telepon)
来てください kite kudasai き↓てくださ↓い Tolong datang.
13時 juu-san-ji じゅうさ↓んじ pukul 13:00 (1:00 p.m.)
14時 juu-yo-ji じゅうよ↓じ pukul 14:00 (2:00 p.m.)
15時 juu-go-ji じゅうご↓じ pukul 15:00 (3:00 p.m.)
16時 juu-roku-ji じゅうろく↓じ pukul 16:00 (4:00 p.m.)
17時 juu-shichi-ji じゅうしち↓じ pukul 17:00 (5:00 p.m.)
18時 juu-hachi-ji じゅうはち↓じ pukul 18:00 (6:00 p.m.)
19時 juu-ku-ji じゅうく↓じ pukul 19:00 (7:00 p.m.)
20時 nijuu-ji にじゅ↓うじ pukul 20:00 (8:00 p.m.)
21時 nijuu-ichi-ji に↓じゅう△いち↓じ pukul 21:00 (9:00 p.m.)
22時 nijuu-ni-ji に↓じゅう△に↓じ pukul 22:00 (10:00 p.m.)
23時 nijuu-san-ji に↓じゅう△さ↓んじ pukul 23:00 (11:00 p.m.)
0時 ree-ji れ↓いじ pukul 00:00 (12:00 tengah malam)
3. 仕事のメモ
すぐに suguni す↓ぐに segera
第～（第2） dai ~ (dai-ni) だい~ (だいに○) No. ~ (contoh: No. 2)
～部（100部） ~ bu (hyaku-bu) ~ぶ (~ eksemplar)
電話する［3］／電話します denwa-suru / denwa-shimasu でんわする○／でんわしま↓す menelepon
電話してください denwa-shite kudasai でんわしてくださ↓い Tolong telepon; Tolong hubungi.
折り返し orikaeshi おりかえし○ menghubungi kembali
電話がありました denwa ga arimashita でんわがありま↓した Ada telepon.
4. スマホの充電器、ありますか？
貸す［1］／貸します kasu / kashimasu かす○／かしま↓す meminjamkan
借りる［2］／借ります kariru / karimasu かりる○／かりま↓す meminjam
はさみ hasami はさみ↓／はさ↓み gunting
カッター kattaa カ↓ッター pisau cutter
のり nori のり↓ lem
ホチキス hochikisu ホ↓チキス stapler
えんぴつ enpitsu えんぴつ○ pensil
ペン pen ペ↓ン pena
電卓 dentaku でんたく○ kalkulator
充電器 juudenki じゅうで↓んき pengisi daya (charger)
ふせん fusen ふせん○ notes tempel (sticky note)
いいよ ii yo い↓いよ Oke. (Boleh)
ありますよ／あるよ arimasu yo / aru yo ありま↓すよ／あ↓るよ Saya punya/ Ada, kok.
5. チェックリスト
フォーク fooku フォ↓ーク garpu
ナイフ naifu ナ↓イフ pisau
スプーン supuun スプ↓ーン sendok
はし hashi は↓し sumpit
塩 shio しお↓ garam
こしょう koshoo こしょ↓う lada
砂糖 satoo さと↓う gula
ミルク miruku ミ↓ルク susu
備品リスト bihin-risuto びひんリ↓スト inventaris (daftar barang)
品名 hinmee ひんめい○ nama barang
数量 suuryoo すうりょ↓う kuantitas; jumlah
石けん sekken せっけん○ sabun batang
シャンプー shanpuu シャ↓ンプー sampo
コンディショナー kondishonaa コンディ↓ショナー kondisioner
歯ブラシ haburashi はブ↓ラシ sikat gigi
かみそり kamisori かみそ↓り pisau cukur
タオル taoru タ↓オル handuk
バスタオル basu-taoru バスタ↓オル handuk mandi
トイレットペーパー toiretto-peepaa トイレットペ↓ーパー tisu toilet
バスルーム basu-ruumu バスル↓ーム kamar mandi

11. どんなマンガが好きですか？
1. 趣味は何ですか？
趣味 shumi しゅ↓み hobi
スポーツ supootsu スポ↓ーツ olahraga
音楽 ongaku お↓んがく musik
映画 eega えいが○／え↓いが film
読書 dokusho ど↓くしょ baca
買い物 kaimono かいもの○ belanja
料理 ryoori りょ↓うり masak
ゲーム geemu ゲ↓ーム gim (game)
マンガ manga マンガ○ manga (komik)
アニメ anime ア↓ニメ／アニメ○ anime (animasi)
2. 「ドラゴンボール」が大好きです
どんな donna ど↓んな seperti apa?
バスケットボール basuketto-booru バスケットボ↓ール bola basket
水泳 suiee すいえい○ renang
大好き（な） daisuki (na) だ↓いすき（な） suka sekali
そうですねえ soo desu nee そ↓うですねえ Apa, ya...?
ドラゴンボール doragon-booru ドラゴンボ↓ール Dragon Ball
サッカー sakkaa サ↓ッカー sepak bola
ラグビー ragubii ラ↓グビー rugbi
バドミントン badominton バドミ↓ントン bulu tangkis
卓球 takkyuu たっきゅう○ tenis meja
ミステリー misuterii ミ↓ステリー misteri
ファンタジー fantajii ファ↓ンタジー fantasi
村上春樹 murakami haruki むらかみは↓るき Murakami Haruki
夏目漱石 natsume sooseki なつめそ↓うせき Natsume Soseki
恋愛映画 ren'ai-eega れんあいえ↓いが film percintaan/romansa
アクション映画 akushon-eega アクションえ↓いが film laga
SF esuefu エスエフ○ science fiction (fiksi ilmiah)
ホラー horaa ホ↓ラー horor
ハリー・ポッター harii pottaa ハリー・ポ↓ッター Harry Potter
スターウォーズ sutaa-woozu スターウォ↓ーズ Star Wars
ロック rokku ロ↓ック rock
ジャズ jazu ジャ↓ズ jazz
クラシック kurasshikku クラシ↓ック musik klasik
クイーン kuiin クイ↓ーン Queen
ショパン shopan ショ↓パン Chopin
3. うちでゆっくりします
聞く［1］／聞きます kiku / kikimasu きく○／ききま↓す mendengarkan
本 hon ほ↓ん buku
読む［1］／読みます yomu / yomimasu よ↓む／よみま↓す membaca
テレビ terebi テ↓レビ televisi
見る［2］／見ます miru / mimasu み↓る／みま↓す menonton
する［3］／します suru / shimasu する○／しま↓す melakukan; bermain
掃除 sooji そうじ○ bersih-bersih
洗濯 sentaku せんたく○ cuci baju
散歩 sanpo さんぽ○ jalan-jalan
勉強する［3］／勉強します benkyoo-suru / benkyoo-shimasu べんきょうする○／べんきょうしま↓す belajar
ゆっくりする［3］／ゆっくりします yukkuri-suru / yukkuri-shimasu ゆっく↓りする／ゆっく↓りします bersantai
休みの日 yasumi no hi やすみのひ↓ hari libur
いつも itsumo い↓つも selalu
たいてい taitee たいてい○ umumnya; kebanyakan
よく yoku よ↓く sering
ときどき tokidoki ときどき○ kadang-kadang
あまり amari あまり○ tidak begitu
ぜんぜん zenzen ぜんぜん○ sama sekali
テニス tenisu テ↓ニス tenis
パチンコ pachinko パチンコ○ pachinko
外 soto そ↓と di luar rumah
1人で hitori de ひと↓りで sendirian
ごろごろ（する）［3］／ごろごろ（します） gorogoro (suru) / gorogoro (shimasu) ご↓ろごろ（する） bermalas-malasan
～かなあ ~ kanaa ~かな↓あ ~ kali, ya.
えらいですね erai desu ne えら↓いですね Itu mengagumkan/ Hebat sekali, ya.
4. SNSのプロフィール
ショッピング shoppingu ショ↓ッピング belanja
ファッション fasshon ファ↓ッション fesyen, mode
投稿 tookoo とうこう○ unggahan (postingan)
フォロワー forowaa フォロワー○ pengikut
フォロー中 foroochuu フォローちゅう○ mengikuti
募集中 boshuuchuu ぼしゅうちゅう○ sedang mencari ~

12. いっしょに飲みに行きませんか？
1. イベントの案内
夏祭り natsu-matsuri なつま↓つり festival musim panas
会場 kaijoo かいじょう○ tempat acara
イベント ibento イベント○ acara
広場 hiroba ひ↓ろば lapangan
食べ物 tabemono たべも↓の／たべ↓もの makanan
飲み物 nomimono のみも↓の／のみ↓もの minuman
ステージ suteeji ステ↓ージ pertunjukan
縁日 ennichi え↓んにち pekan raya
文化センター bunka-sentaa ぶんかセ↓ンター pusat kebudayaan
野外 yagai や↓がい luar ruangan; tempa terbuka
入場料 nyuujooryoo にゅうじょ↓うりょう HTM (harga tiket masuk)
～円 ~ en ~えん ~yen
場所 basho ばしょ○ tempat; lokasi
ホール hooru ホ↓ール aula
映画上映会 eega-jooeekai えいがじょうえ↓いかい pemutaran film
プログラム puroguramu プログ↓ラム program
上映作品 jooee-sakuhin じょうえいさ↓くひん film yang ditayangkan
お問い合わせ otoiawase おといあわせ○ pertanyaan
楽しもう！ tanoshimoo! たのしも↓う！ Mari nikmati ~.
交流 kooryuu こうりゅう○ pertukaran
バーベキュー baabekyuu バーベ↓キュー barbeku
日時 nichiji に↓ちじ tanggal dan waktu
駐車場 chuushajoo ちゅうしゃじょう○ tempat parkir
あおぞら aozora あおぞ↓ら langit biru
問い合わせ先 toiawasesaki といあわせさき○ narahubung
日本語ボランティア教室 nihongo-borantia-kyooshitsu にほんごボランティア kelas sukarelawan Bahasa Jepang
フェスティバル fesutibaru フェ↓スティバル festival
入場無料 nyuujoo-muryoo にゅうじょうむりょう○ gratis masuk
1月 ichi-gatsu いちがつ↓ Januari
2月 ni-gatsu にがつ↓ Februari
3月 san-gatsu さ↓んがつ Maret
4月 shi-gatsu しがつ↓ April
5月 go-gatsu ご↓がつ Mei
6月 roku-gatsu ろくがつ↓ Juni
7月 shichi-gatsu しちがつ↓ Juli
8月 hachi-gatsu はちがつ↓ Agustus
9月 ku-gatsu く↓がつ September
10月 juu-gatsu じゅうがつ↓ Oktober
11月 juu-ichi-gatsu じゅういちがつ↓ November
12月 juu-ni-gatsu じゅうにがつ↓ Desember
何月 nan-gatsu な↓んがつ bulan apa
1日 tsuitachi ついたち↓ tanggal 1
2日 futsuka ふつか○ tanggal 2
3日 mikka みっか○ tanggal 3
4日 yokka よっか○ tanggal 4
5日 itsuka いつか○ tanggal 5
6日 muika むいか○ tanggal 6
7日 nanoka なのか○ tanggal 7
8日 yooka ようか○ tanggal 8
9日 kokonoka ここのか○ tanggal 9
10日 tooka とおか○ tanggal 10
11日 juu-ichi-nichi じゅういちにち↓ tanggal 11
12日 juu-ni-nichi じゅうににち↓ tanggal 12
13日 juu-san-nichi じゅうさ↓んにち tanggal 13
14日 juu-yokka じゅうよっか○ tanggal 14
15日 juu-go-nichi じゅうご↓にち tanggal 15
16日 juu-roku-nichi じゅうろくにち↓ tanggal 16
17日 juu-shichi-nichi じゅうしちにち↓ tanggal 17
18日 juu-hachi-nichi じゅうはちにち↓ tanggal 18
19日 juu-ku-nichi じゅうく↓にち tanggal 19
20日 hatsuka はつか○ tanggal 20
21日 nijuu-ichi-nichi に↓じゅう△いちにち↓ tanggal 21
22日 nijuu-ni-nichi に↓じゅう△に↓にち tanggal 22
23日 nijuu-san-nichi に↓じゅう△さ↓んにち tanggal 23
24日 nijuu-yokka に↓じゅう△よっか○ tanggal 24
25日 nijuu-go-nichi に↓じゅう△ご↓にち tanggal 25
26日 nijuu-roku-nichi に↓じゅう△ろくにち↓ tanggal 26
27日 nijuu-shichi-nichi に↓じゅう△しちにち↓ tanggal 27
28日 nijuu-hachi-nichi に↓じゅう△はちにち↓ tanggal 28
29日 nijuu-ku-nichi に↓じゅう△く↓にち tanggal 29
30日 sanjuu-nichi さんじゅ↓うにち tanggal 30
31日 sanjuu-ichi-nichi さ↓んじゅう△いちにち↓ tanggal 31
何日 nan-nichi な↓んにち tanggal berapa
2. 来週、夏祭りがありますね
今日 kyoo きょ↓う hari ini
明日 ashita あした↓ besok
あさって asatte あさ↓って lusa
今週 konshuu こんしゅう○ minggu ini
来週 raishuu らいしゅう○ minggu depan
パーティー paatii パ↓ーティー pesta
空手 karate からて○ karate
試合 shiai しあい○ pertandingan
忘年会 boonenkai ぼうね↓んかい pesta akhir tahun
もちろん mochiron もち↓ろん tentu saja
楽しみですね tanoshimi desu ne たのし↓みですね Saya menantikannya.
そうですね soo desu ne そ↓うですね Ya, benar; Saya setuju
まだわかりません mada wakarimasen ま↓だ わかりませ↓ん Saya belum tahu.
残念です zannen desu ざんね↓んです Sayang sekali.
3. いっしょに行きましょう
焼肉 yakiniku やきにく○ yakiniku
ハイキング haikingu ハ↓イキング haiking
飲み会 nomikai のみかい○ pesta minum
いっしょに issho ni いっしょに○ bersama-sama
今度 kondo こ↓んど nanti; yang akan datang
今晩 konban こ↓んばん malam ini
また今度 mata kondo またこ↓んど Mungkin lain kali.
男はつらいよ otoko wa tsurai yo おとこ↓はつら↓いよ Otoko wa Tsurai yo
4. 誘いの返事
いいね！ ii ne! い↓いね！ Boleh!
残念 zannen ざんね↓ん Sayang sekali.
了解 ryookai りょうかい○ Oke.
ぐすん gusun ぐす↓ん Hiks.

13. このバスは空港に行きますか？
電車 densha でんしゃ○／で↓んしゃ kereta
バス basu バ↓ス bus
タクシー takushii タ↓クシー taksi
地下鉄 chikatetsu ちかてつ○ kereta bawah tanah
飛行機 hikooki ひこ↓うき pesawat
船 fune ふ↓ね kapal
～に乗ります ~ ni norimasu ~に　のりま↓す Saya naik ~.
空港 kuukoo くうこう○ bandara
市民病院 shimin-byooin しみんびょ↓ういん rumah sakit kota
～番 ~ ban ~ばん nomor ~
駅 eki え↓き stasiun
～番線 ~ bansen ~ばんせん○ peron nomor ~
～番乗り場 ~ ban-noriba ~ばんの↓りば dermaga nomor ~
快速 kaisoku かいそく○ (kereta) ekspres
各駅停車／各停 kakueki-teesha / kakutee かくえきて↓いしゃ (kereta) lokal
この kono この○ ~ ini
反対側 hantaigawa はんたいがわ○ sisi sebaliknya
何番線 nan-bansen なんばんせん○ peron berapa
先 saki さき○ setelahnya; sesudahnya
止まる［1］／止まります tomaru / tomarimasu とまる○／とまりま↓す berhenti
乗る［1］／乗ります noru / norimasu のる○／のりま↓す naik (kendaraan)
次 tsugi つぎ↓ berikutnya
止まりません tomarimasen とまりませ↓ん Tidak berhenti.
乗ってください notte kudasai のってくださ↓い Silakan naik ~.
終点 shuuten しゅうてん○ pemberhentian terakhir
～線 （武蔵山線） ~ sen ~せん jalur ~ ; rute ~
乗り換え／お乗り換え norikae / onorikae のりかえ○ transit
出口／お出口 deguchi / odeguchi で↓ぐち／おで↓ぐち pintu keluar
右側 migigawa みぎがわ○ sebelah kanan
はい、そうです hai, soo desu は↓い、そ↓うです Ya, benar.
お忘れ物のないよう、お降りください owasuremono no naiyoo, oori kudasai Periksa kembali agar tidak ada barang yang tertinggal
3. 1時間ぐらいかかります
～時間 ~ jikan ~じ↓かん ~ jam
1時間 ichi-jikan いちじ↓かん satu jam
1時間半 ichi-jikan-han いちじかんは↓ん 1,5 jam
2時間 ni-jikan にじ↓かん dua jam
10分 juppun じゅ↓っぷん 10 menit
20分 nijuppun にじゅ↓っぷん 20 menit
30分 sanjuppun さんじゅ↓っぷん 30 menit
40分 yonjuppun よんじゅ↓っぷん 40 menit
50分 gojuppun ごじゅっ↓ぷん 50 menit
1分 ippun い↓っぷん 1 menit
2分 ni-fun に↓ふん 2 menit
3分 san-pun さ↓んぷん 3 menit
4分 yon-fun / yon-pun よ↓んふん 4 menit
5分 go-fun ご↓ふん 5 menit
6分 roppun ろ↓っぷん 6 menit
7分 nana-fun なな↓ふん 7 menit
8分 hachi-fun / happun はち↓ふん 8 menit
9分 kyuu-fun きゅ↓うふん 9 menit
どうやって doo yatte ど↓うやって bagaimana
自転車 jitensha じてんしゃ○ sepeda
バイク baiku バ↓イク sepeda motor
車 kuruma くるま○ mobil
歩いて aruite ある↓いて jalan kaki
どのぐらい donogurai どのぐらい○ berapa lama
かかる［1］／かかります kakaru / kakarimasu かか↓る memakan (waktu)
～ぐらい ~ gurai ~ぐ↓らい sekitar ~; kurang lebih ~
雨の日 ame no hi あ↓めのひ↓ ketika hujan
大変ですね taihen desu ne たいへんで↓すね Berat juga, ya.
4. 市役所まで、どうやって行きますか？
降りる［2］／降ります oriru / orimasu おり↓る turun (kendaraan)
乗り換える［2］／乗り換えます norikaeru / norikaemasu のりか↓える transit
市場 ichiba い↓ちば pasar
市役所 shiyakusho しや↓くしょ balai kota
バスセンター basu-sentaa バスセ↓ンター terminal bus
～モール ~ mooru ~モ↓ール mal ~
東口 higashiguchi ひがしぐち○ pintu timur
西口 nishiguchi にしぐち○ pintu barat
南口 minamiguchi みなみぐち○ pintu selatan
北口 kitaguchi きたぐち○ pintu utara
改札 kaisatsu かいさつ○ gerbang tiket
エスカレーター esukareetaa エスカレ↓ーター eskalator
エレベーター erebeetaa エレベ↓ーター lift
待合室 machiaishitsu まちあ↓いしつ ruang tunggu
バス乗り場 basu-noriba バスの↓りば halte bus
タクシー乗り場 takushii-noriba タクシーの↓りば pangkalan taksi

14. 大きな建物ですね
トイレ toire ト↓イレ toilet
コインロッカー koinrokkaa コインロ↓ッカー loker koin
自動販売機 jidoohanbaiki じどうはんば↓いき mesin penjual otomatis
コンビニ konbini コンビニ○ minimarket
ATM eetiiemu エーティーエ↓ム ATM
喫煙所 kitsuenjo きつえんじょ○ ruang merokok
あちら achira あちら○ di sana
飲み物 nomimono のみも↓の minuman
あっち acchi あっち↓ di sana (bentuk kasual)
ビル biru ビ↓ル gedung
奥 oku お↓く di dalam
すいません suimasen すいませ↓ん Sori. (bentuk informal)
ちょっと、わからないですね chotto, wakaranai desu ne Saya kurang tahu.
2. 今、改札の前にいます
上 ue うえ○／～（の）うえ↓ atas
下 shita した○／～（の）した↓ bawah
前 mae ま↓え depan
後ろ ushiro うしろ○ belakang
中 naka な↓か dalam
横 yoko よこ○ samping
エスカレーター esukareetaa エスカレ↓ーター eskalator
改札 kaisatsu かいさつ○ gerbang tiket
インフォメーション infomeeshon インフォメ↓ーション bagian informasi
そっち socchi そっち↓ di situ
すぐ sugu す↓ぐ segera
わかった wakatta わか↓った Baik, saya mengerti.
待っててください mattete kudasai ま↓っててくださ↓い Tolong tunggu.
3. ここは十条商店街です
古い furui ふる↓い tua; lama
新しい atarashii あたらし↓い baru
大きい ookii おおき↓い besar
大きな ookina お↓おきな besar
小さい chiisai ちいさ↓い kecil
小さな chiisana ち↓いさな kecil
高い takai たか↓い tinggi
低い hikui ひく↓い rendah
にぎやか（な） nigiyaka (na) にぎ↓やか（な） ramai
静か（な） shizuka (na) し↓ずか（な） sepi; tenang
広い hiroi ひろ↓い luas
せまい semai せま↓い sempit
きれい（な） kiree (na) き↓れい（な） bersih
きたない kitanai きたな↓い kotor
商店街 shootengai しょうて↓んがい daerah pertokoan
お寺 otera おてら○ kuil Buddha
野球場 yakyuujoo やきゅうじょう○ stadion bisbol
公園 kooen こうえん○ taman
川 kawa かわ↓ sungai
通り toori とおり↓ jalan
有名（な） yuumee (na) ゆうめい（な）○ terkenal
あれ are あれ○ itu
建物 tatemono たて↓もの bangunan
～ドーム ~ doomu ~ド↓ーム ~ Dome
～でしょう？ ~ deshoo? ~でしょう？ ~ ya, kan?
たくさん takusan たくさん○ banyak
見て mite み↓て Lihat itu!
そうだね soo da ne そ↓うだね Iya, ya./ Benar juga.
4. 街にある看板
危険 kiken きけん○ bahaya
注意 chuui ちゅ↓うい Perhatian!
通行止 tsuukoodome つうこうどめ○ Jalan ditutup
工事中 koojichuu こうじちゅう○ Sedang ada pekerjaan
たばこ tabako たばこ○ rokok
銀行 ginkoo ぎんこう○ bank
酒 sake さけ○ minuman beralkohol
定休日 teekyuubi ていきゅ↓うび Hari libur tetap
準備中 junbichuu じゅんびちゅう○ Dalam persiapan
営業中 eegyoochuu えいぎょうちゅう○ Buka
祭（日） sai (jitsu) さい（じつ）○ Hari raya
祝（日） shuku (jitsu) しゅく（じつ）○ Hari libur nasional
24時間営業 nijuu-yojikan-eegyoo に↓じゅう△よじかんえ↓いぎょう Buka 24 jam
年中無休 nenjuu-mukyuu ね↓んじゅう△むきゅう○ Buka sepanjang tahun
営業時間 eegyoo-jikan えいぎょうじ↓かん jam operasional
ランチ ranchi ラ↓ンチ makan siang
ディナー dinaa ディ↓ナー makan malam
受付時間 uketsuke-jikan うけつけじ↓かん jam penerimaan pesanan
休み yasumi やすみ↓ libur; tutup

15. 電池がほしいんですが…
コンビニ konbini コンビニ○ minimarket
スーパー suupaa ス↓ーパー supermarket
100円ショップ hyaku-en-shoppu ひゃくえんショ↓ップ toko serba 100-yen
ドラッグストア doraggu-sutoa ドラッグスト↓ア toko obat
ショッピングセンター shoppingu-sentaa ショッピングセ↓ンター pusat perbelanjaan
ショッピングモール shoppingu-mooru ショッピングモ↓ール mal
ホームセンター hoomu-sentaa ホームセ↓ンター home center
デパート depaato デパ↓ート department store
電池 denchi でんち○／で↓んち baterai
洗濯ばさみ sentaku-basami せんたくば↓さみ jepitan baju
浴衣 yukata ゆかた○ yukata (kimono berbahan katun)
懐中電灯 kaichuu-dentoo かいちゅうで↓んとう senter
弁当箱／お弁当箱 bentoobako / obentoobako べんと↓うばこ kotak bekal
ココナッツミルク kokonattsu-miruku ココナッツミ↓ルク santan
ほしい hoshii ほし↓い ingin
駅前 ekimae えきまえ○ di depan stasiun
店／お店 mise / omise みせ↓ toko
～とか ~ toka ~と↓か misalnya
どこで買えますか？ doko de kaemasu ka? ど↓こでかえま↓すか？ Di mana saya bisa membelinya?
2. フロアガイド
しょうゆ shooyu しょうゆ○ shoyu (kecap asin)
スカート sukaato スカ↓ート rok
蛍光灯 keekootoo けいこうとう○ lampu neon
ダンベル danberu ダンベル○ dumbel
～階 ~ kai ~かい lantai ~
暮らし kurashi くらし○ (perlengkapan) rumah
フロア furoa フロ↓ア lantai
服 fuku ふく↓ pakaian
メンズ menzu メンズ○ pria (men's)
紳士 shinshi し↓んし pria
レディース rediisu レディース○ wanita (ladies')
婦人 fujin ふじん○ wanita
食品 shokuhin しょくひん○ makanan
屋上駐車場 okujoo-chuushajoo おくじょうちゅうしゃじょう○ tempat parkir atap
生活用品 seekatsu-yoohin せいかつよ↓うひん kebutuhan sehari-hari
家電 kaden かでん○ peralatan elektronik
家具 kagu か↓ぐ perabot
インテリア interia インテ↓リア perabot interior
おもちゃ omocha おも↓ちゃ mainan
文房具 bunboogu ぶんぼ↓うぐ alat tulis
雑貨 zakka ざっか○ pernak-pernik
肌着 hadagi はだぎ○ pakaian dalam
靴 kutsu くつ↓ sepatu
バッグ baggu バ↓ッグ tas
スポーツ用品 supootsu-yoohin スポーツよ↓うひん peralatan olahraga
服飾雑貨 fukushoku-zakka ふくしょくざ↓っか aksesori
化粧品 keshoohin けしょうひん○ kosmetik
食料品 shokuryoohin しょくりょうひん○ produk makanan
酒 sake さけ○ minuman beralkohol
銘店 meeten めいてん○ toko terkenal
ドライヤー doraiyaa ドライヤー○ pengering rambut
カメラ kamera カ↓メラ kamera
スマホケース sumaho-keesu スマホケ↓ース pelindung ponsel
延長コード enchoo-koodo えんちょうコ↓ード kabel sambungan listrik
何階 nan-kai / nan-gai なんかい○ lantai berapa
こちら kochira こちら○ di sebelah sini
～でございます ~ de gozaimasu ~でございま↓す bentuk sopan dari です
ご案内します／ご案内いたします goannai shimasu / goannai itashimasu Akan saya antarkan.
～になります ~ ni narimasu ~になりま↓す bentuk sopan dari です
1階 ikkai いっかい○ lantai satu
2階 ni-kai にかい○ lantai dua
3階 san-kai / san-gai さんかい○ lantai tiga
4階 yon-kai よんかい○ lantai empat
5階 go-kai ごかい○ lantai lima
6階 rokkai ろっかい○ lantai enam
7階 nana-kai ななかい○ lantai tujuh
8階 hachi-kai / hakkai はちかい○ lantai delapan
9階 kyuu-kai きゅうかい○ lantai sembilan
10階 jukkai じゅっかい○ lantai sepuluh
4. わあ、かっこいいですね
かっこいい kakkoii かっこい↓い keren
かわいい kawaii かわい↓い lucu; imut
高い takai たか↓い mahal
安い yasui やす↓い murah
おもしろい omoshiroi おもしろ↓い menarik
きれい（な） kiree (na) き↓れい（な） cantik
すてき（な） suteki (na) すてき（な）○ sangat bagus; luar biasa
おしゃれ（な） oshare (na) おしゃ↓れ（な） modis; bergaya
変（な） hen (na) へ↓ん（な） aneh
バッグ baggu バ↓ッグ tas
かばん kaban かばん○ tas
くつ下 kutsushita くつ↓した kaus kaki
シャツ shatsu シャ↓ツ kemeja
ズボン zubon ズボ↓ン celana panjang
パンツ pantsu パンツ○ celana
Tシャツ tii-shatsu ティーシャツ○ kaus
ワンピース wanpiisu ワンピ↓ース baju terusan
くつ kutsu くつ↓ sepatu
ネクタイ nekutai ネ↓クタイ dasi
帽子 booshi ぼうし○ topi
傘 kasa か↓さ payung
ジャケット jaketto ジャケット○ jaket
コート kooto コ↓ート mantel
それに soreni それに○ selain itu
本当！ hontoo! ほんとう ! ○ Iya, benar!
5. ショッピングセンターの表示
入口 iriguchi いりぐち○ pintu masuk
出口 deguchi で↓ぐち pintu keluar
化粧室 keshooshitsu けしょ↓うしつ kamar kecil
非常口 hijooguchi ひじょ↓うぐち pintu darurat
お客様 okyakusama おきゃくさ↓ま pelanggan (ragam hormat)
押す［1］／押 osu おす○ dorong
引く［1］／引 hiku ひく○ tarik
開く［1］／開 hiraku ひら↓く buka
閉じる［2］／閉 tojiru とじ↓る tutup
上り nobori のぼり○ naik
下り kudari くだり○ turun

16. これ、いくらですか？
1円 ichi-en いちえん○ 1 yen
5円 go-en ご↓えん 5 yen
10円 juu-en じゅうえん○ 10 yen
50円 gojuu-en ごじゅ↓うえん 50 yen
100 hyaku ひゃく↓ seratus
200 nihyaku にひゃく↓ dua ratus
300 sanbyaku さ↓んびゃく tiga ratus
400 yonhyaku よ↓んひゃく empat ratus
500 gohyaku ごひゃく↓ lima ratus
600 roppyaku ろっぴゃく↓ enam ratus
700 nanahyaku なな↓ひゃく tujuh ratus
800 happyaku はっぴゃく↓ delapan ratus
900 kyuuhyaku きゅ↓うひゃく sembilan ratus
1,000 sen せ↓ん seribu
2,000 nisen にせ↓ん dua ribu
3,000 sanzen さんぜ↓ん tiga ribu
4,000 yonsen よんせ↓ん empat ribu
5,000 gosen ごせ↓ん lima ribu
6,000 rokusen ろくせ↓ん enam ribu
7,000 nanasen ななせ↓ん tujuh ribu
8,000 hassen はっせ↓ん delapan ribu
9,000 kyuusen きゅうせ↓ん sembilan ribu
10,000 ichiman いちま↓ん sepuluh ribu
100円 hyaku-en ひゃくえん○ 100 yen
200円 nihyaku-en にひゃく↓えん 200 yen
300円 sanbyaku-en さんびゃく↓えん 300 yen
400円 yonhyaku-en よんひゃく↓えん 400 yen
500円 gohyaku-en ごひゃく↓えん 500 yen
600円 roppyaku-en ろっぴゃく↓えん 600 yen
700円 nanahyaku-en ななひゃく↓えん 700 yen
800円 happyaku-en はっぴゃく↓えん 800 yen
900円 kyuuhyaku-en きゅうひゃく↓えん 900 yen
1,000円 sen-en せ↓んえん 1,000 yen
2,000円 nisen-en にせんえん○ 2,000 yen
3,000円 sanzen-en さんぜんえん○ 3,000 yen
4,000円 yonsen-en よんせんえん○ 4,000 yen
5,000円 gosen-en ごせんえん○ 5,000 yen
6,000円 rokusen-en ろくせんえん○ 6,000 yen
7,000円 nanasen-en ななせんえん○ 7,000 yen
8,000円 hassen-en はっせんえん○ 8,000 yen
9,000円 kyuusen-en きゅうせんえん○ 9,000 yen
10,000円 ichiman-en いちまんえん○ 10,000 yen
いくら ikura い↓くら berapa (menanyakan harga)
カレンダー karendaa カレ↓ンダー kalender
お菓子 okashi おか↓し kue; kudapan
招き猫 manekineko まねきね↓こ maneki-neko
Tシャツ tii-shatsu ティーシャツ○ kaus
その sono その○ ~ itu (di dekat pendengar)
それ sore それ○ itu (dekat pembicara)
この kono この○ ~ ini (dekat pembicara)
これ kore これ○ ini (dekat pembicara)
あの ano あの○ ~ itu (jauh dari pembicara)
あれ are あれ○ itu (jauh dari pembicara)
いいです ii desu い↓いです Tidak, terima kasih.
たい焼き taiyaki たいやき○ taiyaki (kue)
コロッケ korokke コ↓ロッケ korokke (kroket)
シュウマイ shuumai シュウマイ○ shumai (dimsum)
ひき肉 hikiniku ひきにく○ daging giling
チョコレートケーキ chokoreeto-keeki チョコレートケ↓ーキ kue cokelat
チーズケーキ chiizu-keeki チーズケ↓ーキ kue keju
昆布 konbu こ↓んぶ kombu (ganggang laut)
たらこ tarako たらこ○ tarako (telur ikan cod)
梅 ume うめ○ ume (acar plum)
～個 ~ ko ~こ ~ buah (untuk benda kecil)
～g ~ guramu ~グ↓ラム ~ g (gram)
～ずつ ~ zutsu ~ず↓つ masing-masing ~
かしこまりました kashikomarimashita かしこまりま↓した Saya mengerti.
1個 ikko い↓っこ 1 buah
2個 ni-ko に↓こ 2 buah
3個 san-ko さ↓んこ 3 buah
4個 yon-ko よ↓んこ 4 buah
5個 go-ko ご↓こ 5 buah
6個 rokko ろ↓っこ 6 buah
7個 nana-ko なな↓こ 7 buah
8個 hachi-ko / hakko はち↓こ 8 buah
9個 kyuu-ko きゅ↓うこ 9 buah
10個 jukko じゅ↓っこ 10 buah
何個 nan-ko な↓んこ berapa buah
温める［2］／温めます atatameru / atatamemasu あたため↓る menghangatkan
袋 fukuro ふくろ↓ kantong belanja
Suica suika ス↓イカ Suica
タッチする［3］／タッチします tacchi-suru / tacchi-shimasu タ↓ッチする menempelkan
～は、どうしますか？ ~ wa, doo shimasu ka? ~は、ど↓うしますか？ Bagaimana dengan ~?
だいじょうぶです daijoobu desu だいじょ↓うぶです Tidak usah.
～でお願いします ~ de onegaishimasu ~でおねがいしま↓す Saya ingin bayar dengan ~
タッチしてください tacchi-shite kudasai タ↓ッチしてくださ↓い Silakan tempelkan
ありがとうございました arigatoo gozaimashita あり↓がとうございま↓した Terima kasih banyak.
こちら kochira こちら○ ini (bentuk sopan)
お次の方 otsugi no kata おつぎのかた↓ Pelanggan berikutnya.
おつけしますか？ otsuke-shimasu ka? おつけしま↓すか？ Perlu saya tambahkan ~?
お会計、～になります okaikee, ~ ni narimasu おかいけい○、~になりま↓す Totalnya menjadi ~.
おはし ohashi おは↓し sumpit
フォーク fooku フォ↓ーク garpu
ストロー sutoroo スト↓ロー sedotan
クレジットカード kurejitto-kaado クレジットカ↓ード kartu kredit
Edy edii エ↓ディー Edy (kartu pembayaran)
PayPay peipei ペ↓イペイ PayPay
～割引 （二割引） ~ waribiki (ni-waribiki) ~わりびき○ ~ diskon sepersepuluh
表示価格より hyooji-kakaku yori ひょうじか↓かくより dari harga tertera
若鶏 wakadori わか↓どり ayam muda
税込 zeekomi ぜいこみ○ termasuk pajak
～％引 （10％引） ~ paasento-biki (juppaasento-biki) ~パーセントびき○ ~ diskon %
全品 zenpin ぜ↓んぴん semua barang
一人暮らし hitorigurashi ひとりぐ↓らし tinggal sendiri
応援 ooen おうえん○ dukungan; bantuan
セール seeru セ↓ール obral
小型 kogata こがた○ ukuran kecil
さらに sarani さ↓らに tambahan lagi; selain itu
ポイントサービス pointo-saabisu ポイントサ↓ービス poin penghargaan
～円引 （50円引） ~ en-biki (gojuu-en-biki) ~えんびき○ diskon ~ yen
苺ショートケーキ ichigo-shootokeeki いちごショートケ↓ーキ kue bolu stroberi
本日 honjitsu ほ↓んじつ hari ini
値下げ価格 nesage-kakaku ねさげか↓かく harga setelah diskon
税抜 zeenuki ぜいぬき○ belum termasuk pajak
半額 hangaku はんがく○ setengah harga
レジにて reji nite レ↓ジに↓て di kasir
国産銘柄鶏胸肉 kokusan-meegara-tori-muneniku こくさんめいがら dada ayam lokal
～円均一 （50円均一） ~ en-kin'itsu (gojuu-en-kin'itsu) ~えんき↓んいつ semua ~ yen
ワゴン wagon ワ↓ゴン troli
商品 shoohin しょ↓うひん produk

17. 映画を見に行きました
休み yasumi やすみ↓ libur
運動する［3］／運動します undoo-suru / undoo-shimasu うんどうする○ berolahraga
服 fuku ふく↓ pakaian
買う［1］／買います kau / kaimasu かう○ membeli
飲みに行く［1］／飲みに行きます nomi ni iku / nomi ni ikimasu の↓みにいく pergi minum
家族 kazoku か↓ぞく keluarga
話す［1］／話します hanasu / hanashimasu はな↓す berbicara; bercakap-cakap
コンサート konsaato コ↓ンサート konser
ゆっくりする［3］／ゆっくりします yukkuri-suru / yukkuri-shimasu ゆっく↓りする bersantai
掃除する［3］／掃除します sooji-suru / sooji-shimasu そうじする○ bersih-bersih
寝る［2］／寝ます neru / nemasu ねる○ tidur
ジム jimu ジ↓ム gym; pusat kebugaran
週末 shuumatsu しゅうまつ○ akhir pekan
オーケストラ ookesutora オーケ↓ストラ orkestra
昨日 kinoo きのう○ kemarin
土日 donichi どにち○ Sabtu dan Minggu
何も nanimo なにも○ apa pun
ネットで netto de ネットで○ online; daring
勉強 benkyoo べんきょう○ belajar
洗濯 sentaku せんたく○ cuci baju
掃除 sooji そうじ○ bersih-bersih
国際フェスティバル kokusai-fesutibaru こくさいフェ↓スティバル festival internasional
楽しい tanoshii たのし↓い menyenangkan
おもしろい omoshiroi おもしろ↓い menarik
いい ii い↓い bagus
まあまあ（な） maamaa (na) まあま↓あ（な） lumayan
大変（な） taihen (na) たいへん（な）○ sulit; berat
一日中 ichinichijuu いちにちじゅう○ sepanjang hari
どこにも dokonimo どこにも○ mana pun
よかった（です） yokatta (desu) よ↓かった（です） Bagus.
ゴジラ gojira ゴ↓ジラ Godzilla
すばらしい subarashii すばらし↓い menakjubkan; luar biasa
つまらない tsumaranai つまら↓ない membosankan
いまいち（な） imaichi (na) いま↓いち（な） tidak begitu bagus
家族で kazoku de か↓ぞくで dengan keluarga
水族館 suizokukan すいぞく↓かん akuarium raksasa
ペンギン pengin ペンギン○ penguin
そして soshite そして○ kemudian
クラゲ kurage クラゲ○ ubur-ubur
気持ちいい kimochi-ii きもちい↓い nyaman; menyegarkan
コスモス kosumosu コ↓スモス kenikir
花 hana はな↓ bunga
気持ちよかった（です） kimochi-yokatta (desu) きもちよ↓かった（です） Rasanya nyaman.
多い ooi おお↓い banyak
まだまだ mada mada ま↓だまだ masih
元気（な） genki (na) げ↓んき（な） sehat; bugar
お祝い oiwai おいわい○ perayaan
寿司屋 sushiya すし↓や restoran sushi
二人で futari de ふたり↓で berdua
おいしい oishii おいしい○ enak; lezat
チケット chiketto チ↓ケット tiket
大人 otona / dainin おとな○ dewasa
高校生 kookoosee こうこ↓うせい siswa SMA
小・中学生 shoo-chuugakusee しょうちゅうが↓くせい siswa SD dan SMP
発売中 hatsubaichuu はつばいちゅう○ tersedia (sedang dijual)
入館券 nyuukanken にゅうか↓んけん tiket masuk
一般 ippan いっぱん○ umum
大学生 daigakusee だいが↓くせい mahasiswa
中人 chuunin ちゅうにん○ remaja
小人 shoonin しょうにん○ anak-anak
つり銭のお取り忘れに注意！ tsurisen no otoriwasure ni chuui ! Jangan lupa mengambil kembalian
料金 ryookin りょ↓うきん tarif
～歳以上（十二歳以上） ~ sai-ijoo (juuni-sai-ijoo) ~さいい↓じょう usia ~ tahun ke atas
古総湯 Kosooyu こそ↓うゆ Pemandian Umum Kosoyu
営業時間 eegyoo-jikan えいぎょうじ↓かん jam operasional
休業日 kyuugyoobi きゅうぎょ↓うび hari libur
入浴 nyuuyoku にゅうよく○ mandi
毎月 maitsuki まいつき○ setiap bulan
第～▲曜日（第四水曜日） dai ~ yoobi (dai-yon-suiyoobi) だい~よ↓うび hari ~ ke ~
正午 shoogo しょ↓うご jam 12 siang; tengah hari
食べ放題 tabe-hoodai たべほ↓うだい makan sepuasnya
飲み放題 nomi-hoodai のみほ↓うだい minum sepuasnya
～名様より（2名様より） ~ mee-sama yori (ni-mee-sama yori) ~めいさまよ↓り ~ orang atau lebih
お1人様 ohitorisama おひとりさま○ satu orang
プラス purasu プラス○ tambah
全品 zenpin ぜ↓んぴん semua barang
～付き（飲み放題付き） ~ tsuki (nomi-hoodai-tsuki) ~つき○ termasuk ~
パック pakku パ↓ック paket
ブース buusu ブ↓ース stan; ruangan bersekat
個室 koshitsu こしつ○ ruangan privat
料金システム ryookin-shisutemu りょうきんシ↓ステム sistem tarif
基本料金 kihon-ryookin きほんりょ↓うきん tarif dasar
延長料金 enchoo-ryookin えんちょうりょ↓うきん biaya perpanjangan
～毎に （10分毎に） ~ goto ni (juppun-goto ni) ~ご↓とに per ~
いつでも itsudemo いつでも○ kapan pun; kapan saja
ナイト naito ナ↓イト malam
鍵付き kagi-tsuki かぎつき○ dengan kunci
席 seki せ↓き kursi
完全（な） kanzen (na) かんぜん（な）○ benar-benar; sepenuhnya
着く［1］／着きます tsuku / tsukimasu つ↓く tiba; sampai
はじめて hajimete はじ↓めて pertama kalinya
また mata また○ lagi
着きました tsukimashita つきま↓した Saya sudah sampai.

18. 温泉に入りたいです
旅行する［3］／旅行します ryokoo-suru / ryokoo-shimasu りょこうする○ berwisata; bepergian
友だち tomodachi ともだち○ teman
会う［1］／会います au / aimasu あ↓う bertemu
行く［1］／行きます iku / ikimasu いく○ pergi
炊飯器 suihanki すいは↓んき penanak nasi
買う［1］／買います kau / kaimasu かう○ membeli
うち uchi うち○ rumah
もうすぐ moosugu もうす↓ぐ sebentar lagi
夏休み natsuyasumi なつや↓すみ libur musim panas
広島 hiroshima ひろしま○ Hiroshima
連休 renkyuu れんきゅう○ libur panjang
どこか dokoka ど↓こか ke suatu tempat
ゴールデンウィーク gooruden-wiiku ゴールデンウィ↓ーク Golden Week
予定 yotee よてい○ rencana
池袋 ikebukuro いけぶ↓くろ Ikebukuro
ディズニーランド dizunii-rando ディズニーラ↓ンド Disneyland
富士山 fujisan ふ↓じさん Gunung Fuji
登る［1］／登ります noboru / noborimasu のぼる○ mendaki
京都 kyooto きょ↓うと Kyoto
神社 jinja じ↓んじゃ kuil Shinto
新幹線 shinkansen しんか↓んせん Shinkansen
雪 yuki ゆき↓ salju
見る［2］／見ます miru / mimasu み↓る melihat; menonton
どら焼き dorayaki どらやき○ dorayaki
食べる［2］／食べます taberu / tabemasu たべ↓る makan
温泉 onsen おんせん○ onsen
入る［1］／入ります hairu / hairimasu は↓いる masuk
お土産 omiyage おみやげ○ oleh-oleh
ぜひ zehi ぜ↓ひ harus
ほかに hoka ni ほかに○ selain itu
あと ato あ↓と dan; juga
どうして dooshite ど↓うして mengapa; kenapa
行って itte いって○ Anda harus pergi; Pergilah.
新宿 shinjuku しんじゅく○ Shinjuku
須賀神社 suga-jinja すがじ↓んじゃ Kuil Suga
君の名は。 kimi no na wa きみのなは↓ Kimi no Na wa
ドラえもん doraemon ドラえもん○ Doraemon
写真 shashin しゃしん○ foto
動画 dooga どうが○ video
友達をタグ付け tomodachi o tagu-zuke ともだちをタグづけ○ tandai orang
気分 kibun き↓ぶん perasaan
アクティビティ akutibiti アクティ↓ビティ aktivitas
チェックイン chekku-in チェックイ↓ン singgah
露天風呂 roten-buro ろてんぶ↓ろ kolam berendam di alam terbuka
それに soreni それに○ selain itu
景色 keshiki け↓しき pemandangan
それから sorekara それから○ kemudian
鶏 tori とり○ ayam
でも demo で↓も tetapi
それは、よかったですね sore wa, yokatta desu ne それ○は、よ↓かったです Wah, boleh juga.
別府温泉 beppu-onsen べっぷお↓んせん Onsen Beppu
